Escrito está en mi alma vuestro gesto,
y cuanto yo escribo os lo confieso;
vos sola lo escribisteis, yo lo leo,
tan solo que aun de vos me guardo en esto.

En esto estoy y estaré siempre puesto;
que aunque no cabe en mí cuanto en vos veo,
de tanto bien lo malo en mí confieso,
que ya de vuestro ser me queda en esto.

Yo no nací sino para quereros;
mi alma os ha cortado a su medida;
por hábito del alma misma os quiero.

Cuanto tengo confieso yo deberos;
por vos nací, por vos tengo la vida,
por vos he de morir, y por vos muero.